Full Task
https://github.com/pylounge/tinkoff-start-solve-pylounge/tree/main/Задачи

Задача A: Перестройка
В команде Тинькофф произошла реорганизация — объединились два отдела. Новые коллеги хотят сидеть рядом, поэтому офису требуется ремонт.
Прежние места каждого отдела имели форму прямоугольника. Новая площадка должна быть квадратной, а также содержать предыдущие места,
т.к. некоторые разработчики очень привязаны к ним. К сожалению, размеры офиса ограничены, поэтому зона должна иметь минимальную площадь.
Строители пытаются посчитать, сколько материала им понадобится для
ремонта. Для этого им нужно знать итоговую площадь обновленной площадки. Пожалуйста, помогите им.

Задача B: Победители
Аня — координатор стажировок в Тинькофф. Она хочет нанять самых сильных олимпиадников.
Для того чтобы понять, кто же лучший, Аня решила проанализировать
результаты командной олимпиады за последние N лет. Она знает все команды, занявшие первое место. Каждая команда задается тройкой имен,
причем их порядок не важен, то есть записи ANT ON BORIS CHRIS и
BORIS ANT ON CHRIS задают одну и ту же команду.
Ане нужны лучшие из лучших, поэтому она хочет знать, какое максимальное число раз побеждала команда в одном и том же составе. Вы дружите с
Аней, поэтому согласились ей помочь.

Задача C: Подписки
Один из ваших знакомых стал стажером-аналитиком в команде Тинькофф.
У него есть данные за n дней о том, как клиенты подключают и отменяют подписки на один из сервисов. По странному стечению обстоятельств
дни чередуются: в первый день подписки только подключались, во второй
только отменялись и т.д., т.е. каждый день число приобретенных подписок
составляет ( −1) i−1ai
, где ai — число подключенных или отключенных подписок за i-й день.
Во время анализа данных ваш знакомый задался вопросом, увеличилась бы
прибыль компании, если бы данные за какие-то дни поменялись местами.
В качестве первого этапа он решил поменять местами не более двух дней.
Проверьте, сможете ли вы стать стажером-аналитиком в Тинькофф. Для
этого предлагаем вам посчитать максимально возможное значение прибыли, которую можно получить, поменяв местами данные за не более, чем два
дня. Стоимость одной подписки можно считать равной 1.


Задача D: Первое задание
Вы прошли на стажировку и получили свое первое задание.
Ваш куратор попросил прочитать и обработать файл конфигурации, состоящий из строк трех типов:
• { — начало блока;
• } — конец блока;
2
• variable =< value > — присваивание в переменную с именем variable
значения value.
value может быть двух типов:
• число, по модулю не превосходящее 109
;
• название переменной, чье значение нужно присвоить.
В файле нет пробелов, и каждая операция записана в отдельной строке.
Имена всех переменных состоят из не более чем 10 строчных латинских
букв (a, . . . , z). Изначально все переменные имеют значение 0. Как только
встречается выражение присваивания, то необходимо сразу же его выполнить. Это значение сохраняется до конца блока (если, конечно, не будет
перезаписано), и после конца блока возвращается старое значение переменной.
Куратор хочет проверить, насколько хорошо вы анализируете код, поэтому
попросил вас вывести значение переменной variable1 после каждого присваивания вида variable1 = variable2.


Задача E: Префиксы
Пройдя тестовое задание от куратора из предыдущей задачи, вы получили
новое. На этой раз вам нужно улучшить систему поиска карточек в бухгалтерии Тинькофф.
Всего у нас работает n людей. Каждый человек определяется своей фамилией, состоящей из строчных букв латинского алфавита (a, . . . , z). К сожалению, бумажные записи со временем становятся нечитаемыми, так как
конец фамилии стирается, но команда бухгалтерии отлично знает систему
хранения карточек и умеет находить любого сотрудника по префиксу его
фамилии.
3
Для более быстрой работы дополнительно требуется знать k-го в лексикографическом порядке человека среди всех с заданным префиксом. Задачу
быстрого поиска такого человека и поставил перед вами куратор.


Задача F: Поехали
В офисе Тинькофф есть несколько лифтов для минимизации времени ожидания и ускорения перемещения по зданию. У лифтов есть особенность: i-й
лифт едет только с этажа si до этажа fi без промежуточных остановок. По
задумке строителей лифты везут пассажиров только вверх (вниз все ходят
по лестницам).
В первый день стажировки вы решили воспользоваться этими особенностями, а именно прокатиться на максимальном числе лифтов подряд, составив
цепь. Цепью вы называете последовательность лифтов, для которых для
любых двух лифтов, имеющих в цепи номера i и i + 1 выполняется условие
fi = si+1, то есть между двумя лифтами вам не нужно пользоваться лестницей, чтобы добраться от одного до другого.
Определите максимально возможную длину цепи лифтов, на которых вам
удастся прокатиться.


Задача G: Полки
После работы ваш коллега, стажер Павел, решил зайти в магазин. Как и
вы, Павел — разработчик, поэтому каждое свое действие он выполняет по
алгоритму в строгой последовательности.
Супермаркет для Павла — прямая с полками. На каждой полке стоят товары одной категории, а каждая полка помечена какой-то строчной буквой
латинского алфавита (a, . . . , z), то есть весь супермаркет можно представлять как строку s.
Павел хочет взять по одному товару с каждой полки в каком-то порядке.
Для этого он делает две операции:
• Взять товар с текущей полки и положить в корзину, если он этого не
сделал ранее.
• Передвинуться к следующей полке. Если он стоял у последней полки,
он возвращается к первой.
Павел любит порядок и хочет складывать товары в отсортированном порядке, а именно сначала он хочет взять по одному товару с полок с буквой
a, если они есть, затем — с буквой b и так далее до z. У Павла был тяжелый
день, он хочет домой, поэтому планирует закончить с покупками как можно быстрее. Для этого он решил брать товары не со всех полок, а только с
какого-то подотрезка, т.е. рассматривать все полки с l-й по r-ю.
Пожалуйста, помогите Павлу быстрее попасть домой и посчитайте, сколько
передвижений, то есть операций второго типа, ему нужно будет сделать.


Задача H: Покупатели
В Тинькофф решили освоить новую нишу, а именно открыть внутренний
стартап по продаже доменов. Каждый домен представляет из себя строку,
состоящую только из букв S, T, A, R.
Каждому покупателю хочется не просто продать строку, а продать нужную
строку, а именно, пусть у каждого покупателя есть строки P и Q. Тогда ему
подходят только строки, у которых первые |P| символов совпадают с P и
последние |Q| символов совпадают с Q.
Для начала было закуплено n доменов для m покупателей. Теперь хочется
понять, хватит ли их для всех покупателей. Чтобы получить ответ на этот
вопрос, посчитайте число подходящих для каждого покупателя строк.
